---
tags:
  - Game-Mechanic
Last Edited: 2024-10-17T16:12
---
## Взаимодействие с персонажами

- **Стадия 0: Первый контакт**
    - Просьба о помощи
        - Это, пожалуй, самый последовательный и крутой способ установить контакт с Темной Силой. При использовании этого метода игроки сами инициируют связь с Темной Силой, что может стать отличной и удивительной ролевой игрой.
        - Подождите, пока игрок попросит помощи за персонажа. Может быть, он имеет дело с особенно неприятным NPC и говорит: «Латандер, дай мне сил!» Или, может быть, они находятся в ожесточенной битве, у них осталось мало очков жизни, и он говорит: «Ради бога, исчезни ужасное создание!»
        - Это ваша входная точка. Игроки просят божественной помощи, даже случайно. Обращение за помощью – это то, что каждый естественным образом делает в речи. Мы никогда не ожидаем, что что-то действительно может ответить. На этот раз это сработает.
        - Остановите все, что происходит, и попросите игрока сделать проверку Религии. Если их религия особенно высока или низка, вместо этого можно провести простую проверку мудрости или харизмы.
        - DC 10 означает, что произойдет что-то не очень значимое. Возможно, у врага внезапно появится помеха при броске атаки, поскольку порыв ветра сбрасывает ему волосы в глаза. DC 15 означает, что произойдет что-то небольшое, но имеющее длительный эффект. Внезапная вспышка света появляется прямо перед глазами врага и ослепляет его, дающее ему помеху во всех атаках на следующую минуту. DC 20 означает прямое чудодейственное вмешательство. Потолок внезапно прогибается и сокрушает врага. Раздражающий NPC внезапно на минуту не может говорить ничего, кроме правды. Достичь такого уровня на Этапе 0 значит сделать что-то крутое.
    - Предоставление ответов
        - Помните, что Темные Силы всегда активно ищут чемпиона. В идеале этот потенциальный чемпион — это тот, кого они могут легко контролировать благодаря похожим способам мышления. Чем могущественнее человек, тем лучшим чемпионом он будет.
        - По ходу кампании персонажи будут повышать свой уровень и становиться все более и более мощными. Это данность. Где-то на полпути группа сделает что-то впечатляющее. Возможно, они победят Винтерсплинтера на холме Былого или бросят вызов абату. Демонстрация такой силы заставит Темные Силы обратить на это внимание.
        - После демонстрации силы Темная Сила может прийти к персонажу и предложить помощь с заданием. Например, если группа не знает, где находится логово оборотней, Темная Сила может прийти во сне к одному из персонажей и предложить наставления. Однако помните, что это все еще контакт на этапе 0. Никаких сделок и даров не будет. Просто вежливое «Как дела?» и щепотка помощи.
    - Провал
        - Вполне возможно, что взаимодействие персонажа с Темной Силой никогда не выйдет за пределы Стадии 0. Если он никогда не будет обращаться за дополнительной помощью или полностью откажется от любой помощи, предлагаемой существом из сновидения, Темная Сила не собирается навязывать ему связь. Помните, что один или два игрока могут никогда не иметь Темной Силы в этой кампании.
- **Стадия 1: Установление связи**
    - Как только игрок узнает, что что-то/кто-то его подслушивает, ему будет трудно не попытаться снова вступить в контакт с Тёмной Силой. Как только вы заставите их сделать проверку Религии в первый раз, редкая группа не попытается повторить результат. На этом этапе персонажи достигнут Стадии 1, на которой они начнут формировать минимальное понимание и отношения с Темной Силой.
    - Загадачность – это ключ
        - По сути, вы не хотите сбрасывать гору информации на игрока. Никаких, «Я Дельбан, Повелитель Льда, И Я МОГУ ДАТЬ ВАМ ВСЮ СИЛУ!!!!»
        - Действуйте тонко. Если персонажи молится о направлении, Темная Сила может дать им знак. «Эй, мистер божество, который помогал мне раньше, Леди Вахтер подает неоднозначные сигналы. Что с ней не так?» выбрасывает 18 Религии. ДМ: «Вас внезапно поразило видение: Леди Вахтер в тяжелом плаще, поднимающая церемониальный кинжал».
    - Как только связь усилится и персонажи воспользуются ей несколько раз, Темная Сила попытается устроить настоящую встречу.
        - Визиты во сне отлично подходят для минимального разговора, но Темная Сила, скорее всего, появится в форме, которая понравится игроку, и будет говорить больше о персонаже, чем о себе.
        - Они также могут показаться игроку, когда он один. Например, игрок дежурит, а все остальные спят.
        - Целью этих встреч является установление взаимопонимания с игроком, чтобы игрок доверял Силе.
- **Стадия 2: Договор**
    - Это когда вы начинаете раздавать дары или черты. Как только игроку понравится Темная Сила и он станет ей доверять, он будет готов прийти к соглашению. Темная Сила начнет давать им бонусы и многое другое, что может оказаться неоценимым в бою.
        - Сопротивление элементу. Черта, которая позволяет им получать 5 временных хп за длительный отдых. Начните с малого, а затем развивайте и продвигайтесь дальше.
        - Не перегружайте чертами. Относитесь к ним так же, как к магическому оружию. Вы, конечно же, не захотите давать какой-либо группе сразу кучу магического оружия. Или одно конкретное магическое оружие ломающее игру. Делайте их небольшими и простыми.
        - Кроме того, исходя из общего темпа, ни один игрок не должен достигать этой стадии, пока он не достигнет Валлаки. Что касается уровня, уровень 5 или 6 может быть хорошим маркером, чтобы подумать о даре.
    - На втором этапе Темная Сила по-прежнему не будет просить ничего взамен (и уж точно не душу). Может быть, они попросят о чем-то незначительном, но, скорее всего, оправдают свою милость обычной дружеской помощью. Во всяком случае, они открыто признаются в своей ненависти к Страду. В конце концов, они хотят заместить Страда и Вампира, поэтому они оба враги.
    - Наконец, помните, что даже здесь, на Этапе 2, разговоры должны быть ограничены. Темные Силы не могут просто закидывать игроков ответами. Это тонкая грань между слишком большим и слишком малым, но постарайтесь действовать осторожно.
- **Стадия 3: Зависимость**
    - В этой точке персонажи в основном зависим от своей Темной Силы. Они стараются часто контактировать с Темной Силой и регулярно использовать любые дары, которые у них могут быть. В каком-то смысле они становятся зависимыми от Темной Силы и жаждут более тесной связи, чтобы получить больше даров. В конце концов, власть, безусловно, вызывает привыкание.
    - Именно на этом этапе Темная Сила начинает проявлять свое истинное лицо, поскольку игрок, скорее всего, сохранит связь, несмотря на происходящие плохие события.
    - Вероятно, произойдет следующее:
        - Темная Сила начнет давать персонажу ложную информацию. «Эй, стоит ли мне доверять Дэвиану Мартикову?» "Точно нет.”
        - Темная Сила начнет действовать против остальной части группы. Чем более одиноким будет чувствовать себя персонаж, тем больше он будет зависеть от Силы. Поэтому друзья — адьёс. «Когда вы произносите это заклинание, оно оказывается намного сильнее, чем вы ожидаете, практически испепеляя врага! Вы слышите его визги, когда он получает урон от огня. Однако вы наблюдаете, как пламя, кажется, обретает собственный разум и направляется к вашим друзьям. тоже! Джимми, Лора, сделайте спасброски Ловкости!”
    - На этой стадии игроки должны увидеть, что прямо или косвенно их отношения и общий игровой процесс ухудшаются. Люди гибнут и получают травмы. Когда они пытаются помочь NPC, они часто принимают неправильные решения. Хотя их силы довольно велики, они, как правило, ложатся спать в Баровии, коря себя.
- **Стадия 4: Овладевание**
    
    - Это наиболее важный этап связи с Темной Силой. К этому времени, когда любой персонаж достигший стадии 4 должен быть более высокого уровня и, вероятно, находиться где-то в последней четверти кампании.
    - Чемпионы 4го уровня обычно:
        - Имеют, по крайней мере, несколько разных даров Темной Силы. На этом этапе они должны быть немного оверпауэр.
        - Нападки на других членов группы должны быть менее случайными и более откровенно враждебными. В самые худшие моменты происходят плохие вещи, до такой степени, что это уже не может быть совпадением.
        - Пострадавший персонаж теряет сознание, теряя временный контроль над своим персонажем. Предположим, они хотят наложить атакующее заклинание на врага, но вы, как DM, знаете, что у них в списке есть заклинание по площади, а это означает, что оно также поразит других членов группы поблизости. _«Вы поднимаете руку и начинаете быстрое, знакомое заклинание «Волшебная стрела». Внезапно вы чувствуете, как изнутри вас исходит толчок, пронзающий ваши кости. Вы не можете контролировать свой голос, когда вместо этого произносите заклинание «Огненный шар» и пламя вырывается наружу!”_
        - В ролевой игре игрок может заснуть ночью и проснуться в другом здании, рядом с кем-то, убитым способом, свидетельствующим о Темной Силе. Или это может быть какая-то другая мрачная сцена.
        - Куча косметических изменений!!!! Все мрачное и явное проявление Темной Силы должно показаться.
        - Например, один игрок достиг четвертого этапа вместе с Дельбаном (ледяным парнем). Она тифлинг-колдун. Ее _**Адское возмездие**_ наносит урон холодом вместо огня. Она невосприимчива к урону холодом, но уязвима к урону огнем. Ее кожа не только леденящая на ощупь, но и сама она, по сути, ходячий кондиционер. Любая комната, в которой она проводит время, мгновенно становится холодной. Хотя в Баровии приближается зима, похоже, что этот год будет очень тяжелым, и все NPC комментируют это. В общем, холодно, холодно, холодно и еще раз холодно.
    - Бессмертие
        - На этапе 4 персонаж почти полностью потерял свою душу из-за Темной Силы. Их душу все еще можно вернуть, но она больше не принадлежит им полностью. Из-за этого персонаж становится практически бессмертным. Если они умрут, Темная Сила снова вернет их к жизни. Если только это не что-то безумное вроде полного разуплотнения.
        - Это поздняя стадия кампании. Ни один персонаж не должен достигать этой стадии до высоких уровней. И даже тогда они не узнают о своем бессмертии, пока не проверят его, что вряд ли произойдет.
    - Угроза Вампиру
        - Если какой-либо персонаж достигнет четвертого уровня, обладания Темной Силой, и встретится со Страдом лицом к лицу, Вампир узнает об этом. Хотя Вампир и Страд не близки, Страд все еще понимает, откуда исходит его сила. Он не потерпит угрозы своему трону. И Вампир определенно не потерпит угрозы своему демиплану.