_Средняя нежить, нейтрально-злая_

- **КД** 15 (естественная броня)
- **ХП** 82 (11d8 + 38)
- **Cкорость** 30 фт.

**СИЛ** 16 (+3) **ЛОВ** 16 (+3) **ВЫН** 16 (+3) **ИНТ** 13 (+1) **МУД** 10 (+0) **ХАР** 16 (+3)

**Спасброски:** Лов +6, Муд +3, Хар +6
**Навыки:** Обман +6, Внимание +3, Убеждение +6, Скрытность +6
**Сопротивление к урону:** Некротический; Дробящий, Колющий, и Рубящий от немагических атаки
**Чувства:** тёмн. зрение 60фт., пасс. Внимательность 13
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Бонус мастерства:** +3

---
_**Регенерация.**_ Анастасия восстанавливает 10 хитов в начале своего хода, если у неё есть хотя бы 1 хит и она не находится ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если она получает урон излучением или урон от святой воды, эта способность не действует в начале её следующего хода.

 _**Паучье лазание.**_ Анастасия может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.

 _**Гиперчувствительность к солнечному свету.**_ Находясь на солнечном свете, Анастасия получает 20 урона излучением в начале своего хода и имеет **помеху** на броски атаки и проверки характеристик.

_**Смена кожи.**_ Когда очки здоровья Анастасии опускаются до 0, её кожа слазит, открывая огромную, раздутую, отвратительную летучую мышь. Её характеристики немедленно заменяются характеристиками её второй формы. Порядок инициативы не меняется. Избыточный урон не переносится на новую форму, но все состояния, наложенные на неё ранее, сохраняются.

---
### Действия

_**Мультиатака**_**.** Анастасия совершает три атаки _**летающим мечом**_, или две атаки _**когтями.**_

_**Укус.** Рукопашная атака оружием:_ **+6** к попаданию, дистанция **5** футов, одна согласная или схваченная цель. Попадание: **6** (**1d6 + 3**) колющего урона плюс **7 (2d6)** некротического урона. Максимум хитов цели снижается на величину, равную количеству некротического урона, и Анастасия восстанавливает хиты, равные этой величине. Цель умирает, если это снижение уменьшает ее максимум хитов до 0. Каждый раз когда цель завершает длинный отдых не будучи укушенной снова, она может бросить ровно **1 кость хитов** и добавить к результату свой **модификатор Телосложения.** Её максимум хитов восстанавливается на значение равное результату.

_**Когти**_**.** _Рукопашная атака оружием:_ **+6** к атаке, досягаемость **5** футов, одна цель. Попадание: **8** (**2d4 + 3**) рубящего урона. Вместо нанесения урона Анастасия может схватить цель (**Сложность 13**).

 _**Летающая Рапира.** Рукопашная атака оружием:_ **+6** к атаке, досягаемость **30** футов, одна цель. Попадание: **7** (**1d8 + 3**) колющего урона.
 
---
### Бонусные действия

_**Очарование.**_ Одно существо в пределах **10** футов должно совершить **спасбросок Мудрости со Сл 14**. В случае провала цель магически очарована в течение **1 минуты** или пока Анастасия не потеряет **концентрацию** (как при концентрации на заклинании). Цель, не способная видеть Анастасию, автоматически проходит спасбросок успешно. Очарованная цель считает Анастасию близким другом, к словам которого нужно прислушиваться и которого следует защищать. Хотя цель не находится под прямым контролем Анастасии, она воспринимает все её просьбы и действия максимально благоприятно и позволяет Анастасии укусить себя. Цель может повторять спасбросок **в конце каждого своего хода**, прекращая эффект при успехе.

_**Телекинетический бросок.**_ Анастасия выбирает один объект весом от **1** до **50** фунтов (от 0.5 до 25 кг) в пределах **30** футов, который никто не несёт и не держит. Этот предмет пролетает по прямой до **30** футов в указанном Анастасией направлении, после чего падает на землю, останавливаясь раньше, если столкнётся с твёрдой поверхностью. Если объект должен ударить существо, то это существо должно совершить **спасбросок Ловкости со Сл 14**. При провале объект врезается в цель и останавливается. При ударе как объект, так и цель получают дробящий урон **3d8**.

---
### Реакции

Анастасия может совершать **до трёх** реакций за **раунд**, но **не более одной** за **ход**. Если Анастасия должна потерять свои реакции и не находится в бессознательном состоянии, она теряет одну реакцию вместо всех.

_**Ночное отступление.**_ Получив урон, Анастасия может отлететь на расстояние до половины своей скорости, не провоцируя при этом внеочередные атаки.

_**Призыв защитника (1 / раунд).**_ Когда Анастасия становится целью атаки, если она очаровала какое-либо существо, она может приказать этому существу использовать свою реакцию (если та доступна), чтобы переместиться в её направлении на расстояние вплоть до своей скорости. Если очарованное существо заканчивает это перемещение в пределах **5 футов** от Анастасии, оно становится целью данной атаки вместо неё.

_**Телекинетическая защита.**_ Когда Анастасия становится целью атаки или заклинания, она телекинетически притягивает один объект весом от **1** до **50** фунтов, находящийся в пределах **30** футов и который никто не держит и не несёт, получая за ним полуукрытие (**+2 к КД** и **спасброскам Ловкости**) от этой атаки или заклинания.