_Средняя нежить, нейтрально-злая_

- **КД** 15 (естественная броня)
- **ХП** 82 (11d8 + 38)
- **Cкорость** 10 фт., полёт 40 фт., лазая 20 фт.

**СИЛ** 16 (+3) **ЛОВ** 16 (+3) **ВЫН** 16 (+3) **ИНТ** 13 (+1) **МУД** 10 (+0) **ХАР** 16 (+3)

**Спасброски:** Лов +6, Муд +3, Хар +6
**Навыки:** Обман +6, Внимание +3, Убеждение +6, Скрытность +6
**Сопротивление к урону:** Некротический; Дробящий, Колющий, и Рубящий от немагических атаки
**Чувства:** тёмн. зрение 60фт., пасс. Внимательность 13
**Языки:** Общий, Эльфийский
**Бонус мастерства:** +3

---
_**Регенерация.**_ Анастасия восстанавливает **10** хитов в начале своего хода, если у неё есть хотя бы **1** хит и она не находится ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если она получает урон излучением или урон от святой воды, эта способность не действует в начале её следующего хода.
 
_**Паучье лазание.**_ Анастасия может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
 
_**Гиперчувствительность к солнечному свету.**_ Находясь на солнечном свете, Анастасия получает **20** урона излучением в начале своего хода и имеет **помеху** на броски атаки и проверки характеристик.  

---
### Действия

_**Мультиатака**_**.** Анастасия совершает **три** атаки, только одна из которых может быть атакой _**Укусом**_.

_**Укус.** Рукопашная атака оружием:_ **+6** к попаданию, дистанция **5** футов, одна согласная или схваченная цель. Попадание: **6** (**1d6 + 3**) колющего урона плюс **7 (2d6)** некротического урона. Максимум хитов цели снижается на величину, равную количеству некротического урона, и Анастасия восстанавливает хиты, равные этой величине. Цель умирает, если это снижение уменьшает ее максимум хитов до 0. Каждый раз когда цель завершает длинный отдых не будучи укушенной снова, она может бросить ровно **1 кость хитов** и добавить к результату свой **модификатор Телосложения**. Её максимум хитов восстанавливается на значение равное результату.

_**Когти**_**.** _Рукопашная атака оружием:_ **+6** к атаке, досягаемость **5** футов, одна цель. Попадание: **8** (**2d4 + 3**) рубящего урона. Вместо нанесения урона Анастасия может схватить цель (**Сложность 13**).

_**Кровавая рвота.**_ Анастасия извергает кровь в виде **15-футового конуса**. Каждое существо в этой области должно совершить **спасбросок Ловкости со Сл 14**. В случае провала цель получает **7 (2d6)** дробящего урона и **3 (1d6)** урона некротической энергией, или половину этого урона при успешном спасброске.

---
### Бонусные действия

_**Телекинетический шторм.**_ Все существа в пределах **5** футов от Анастасии должны совершить **спасбросок Телосложения со Сл 14**, получая **4d4** урона силовым полем при провале или половину этого урона при успехе.

_**Жуткий визг.**_ Все существа в радиусе **30** футов, способные слышать, должны совершить **спасбросок Телосложения со Сл 14**. При провале существо совершает с **помехой** броски атаки, проверки характеристик и проверки концентрации до начала следующего хода Анастасии. Если спасбросок провален **на 5 или больше**, существо также становится испуганным Анастасией до начала её следующего хода. Если спасбросок провален **на 10 или больше**, существо также парализовано до конца следующего хода Анастасии.

---
### Реакции

Анастасия может совершать **до трёх** реакций за **раунд**, но **не более одной** за **ход**. Если Анастасия должна потерять свои реакции и не находится в бессознательном состоянии, она теряет одну реакцию вместо всех.

_**Удар крыльев.**_ Когда Анастасия получает урон от существа, находящегося в пределах **5** футов, она может заставить атакующего совершить **спасбросок Силы со Сл 14**. В случае провала атакующий отбрасывается на **10** футов назад. Если спасбросок **провален на 5 или больше**, атакующий также падает ничком.

_**Вампирский приказ.**_ Когда существо приближается на расстояние **10** футов от Анастасии или наносит ей урон, находясь в пределах **10** футов от неё, Анастасия может использовать свою реакцию, чтобы вынудить существо совершить **спасбросок Мудрости со Сл 14**. В случае провала Анастасия может отдать существу приказ, как если бы она сотворила заклинание _Приказ_, не расходуя ячейку заклинания и не используя компоненты.