_Средняя нежить, хаотично-злой_

- **КД** 15 (прир. броня)
- **ХП** 82 (11d8 + 33)
- **Cкорость** 30 фт., лаз. 30 фт.

**СИЛ** 16 (+3) **ЛОВ** 18 (+4) **ВЫН** 16 (+3) **ИНТ** 16 (+3) **МУД** 14 (+2) **ХАР** 14 (+2)

**Спасброски:** Лов +7, Муд +5
**Навыки:** Акробатика +10, Внимание +5, Скрытность +10
**Устойчивость:** некротический, физический
**Чувства:** тёмное зрение 60 фт., пасс. Внимательность 15
**Языки:** Общий
**Бонус Мастерства:** +3

---

_**Регенерация.**_ Волента восстанавливает **10** хитов в начале своего хода, если у неё есть хотя бы **1** хит, и она не находится ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если Волента получает урон излучением или от святой воды, то эта способность не срабатывает в начале её следующего хода.

_**Паучье лазание.**_ Волента может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.

_**Гиперчувствительность к солнечному свету**_**.** Волента получает урон излучением **20**, если начинает ход под солнечным светом. Находясь на солнечном свету, она совершает с **помехой** броски атаки и проверки характеристик.
_**Кровавое безумие**_. Волента получает **преимущество** на броски атаки в ближнем бою против любого существа, у которого неполные очки здоровья.

---
### Действия

_**Мультиатака.**_ Волента совершает две атаки, только одна из которых может быть атакой _**Укусом.**_ Если обе атаки попадают, она немедленно совершает ещё одну.

_**Укус.** Рукопашная атака оружием._ **+6** к попаданию, досягаемость **5 фт**., одна цель согласная, без сознания, обездвиженная либо схваченная Волентой. _Попадание:_ **6 (1d6 + 3)** кол. урона плюс **7 (2d6)** некротического урона. Максимальные хп цели уменьшаются на величину некротического урона, а Волента восполняет такое же кол-во хп. Максимальное хп восстанавливается после окончания долгого отдыха. Цель умирает если этот эффект уменьшает её максимальные хп до 0.

_**Когти.** Рукопашная атака оружием_: **+6** к попаданию, досягаемость **5 фт**., одно существо. Попадание: Рубящий урон **8 (2d4 + 3)**. Вместо причинения урона Волента может схватить цель (**Сл высвобождения 13**).

---
### Бонусные действия

_**Прыжок**_. Волента перемещается на расстояние до своей скорости, не провоцируя атаки по возможности. Во время движения она может заменить 10 футов перемещения на прыжок высотой до 10 футов.

_**Вывих**_. Волента выворачивает свои суставы, автоматически освобождаясь от любых немагических ограничений, таких как кандалы или существо, которое удерживает её.

---
### Реакции

Волента может совершать до трёх реакций за раунд, но не более одной реакции за ход. Если Волента должна потерять все свои реакции и не находится в состоянии недееспособности, она теряет только одну реакцию вместо всех.

_**Плевок кровью**_. В ответ на получение урона от атаки в ближнем бою, Волента выплёвывает сгусток крови в глаза атакующего существа, заставляя его совершить **спасбросок Ловкости со Сл 15.** В случае провала существо ослеплено до конца своего следующего хода.

_**Агрессия**_. В ответ на получение урона от атаки или заклинания, Волента перемещается на расстояние до своей скорости к враждебному существу, которое она видит, не провоцируя атаки по возможности.

_**Побег**_. В ответ на побег из захвата, Волента использует свою способность _**Прыжок**_.