_Средняя нежить, хаотично-злой_

- **КД** 15 (прир. броня)
- **ХП** 82 (11d8 + 33)
- **Cкорость** 30 фт., лаз. 30 фт.

**СИЛ** 16 (+3) **ЛОВ** 18 (+4) **ВЫН** 16 (+3) **ИНТ** 16 (+3) **МУД** 14 (+2) **ХАР** 14 (+2)

**Спасброски:** Лов +7, Муд +5
**Навыки:** Акробатика +10, Внимание +5, Скрытность +10
**Устойчивость:** некротический, физический
**Чувства:** тёмное зрение 60 фт., пасс. Внимательность 15
**Языки:** Общий
**Бонус Мастерства:** +3

---
_**Регенерация.**_ Волента восстанавливает **10** хитов в начале своего хода, если у неё есть хотя бы **1** хит, и она не находится ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если Волента получает урон излучением или от святой воды, то эта способность не срабатывает в начале её следующего хода.

 _**Паучье лазание.**_ Волента может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.

_**Гиперчувствительность к солнечному свету**_**.** Волента получает урон излучением **20**, если начинает ход под солнечным светом. Находясь на солнечном свету, она совершает с **помехой** броски атаки и проверки характеристик.

_**Пробужденная жажда крови**._ Когда здоровье Воленты падает до 0 очков, её ноздри раздуваются, как у летучей мыши, её когти удлиняются, а глаза начинают тускло светиться красным. Её статблок мгновенно заменяется статблоком её второй формы. Очередь хода Воленты не меняется. Избыточный урон не переносится в новую форму, но она сохраняет все наложенные на неё состояния из предыдущей формы.

---
### Действия

_**Мультиатака.**_ Волента может совершить две атаки _**Градом кинжалов,**_ или одну атаку _**Градом кинжалов + Ледяной звездой / Громовым камнем.**_

_**Град кинжалов.** Дальнобойная атака оружием_: +7 к попаданию, дальность 15 фт., одно существо. Попадание: 9 (2d4 + 4) колющего урона.

_**Громовая камень (2/день)**._ Волента бросает кристаллический осколок в существо, объект или поверхность в пределах 30 футов. Осколок разбивается при ударе с взрывом сотрясающей энергии. Каждое существо в пределах 10 футов от точки удара должно преуспеть в **спасброске Телосложения со Сл 14**, иначе оно будет сбито с ног и откинуто на 10 футов от этой точки. Существа, провалившие спасбросок, также будут оглушены до начала следующего хода Воленты.

_**Ледяная звезда (3/день).**_ Волента бросает кристаллический осколок в точку, которую она видит в пределах **30 футов**. Осколок взрывается при ударе, покрывая область вокруг толстым слоем ледяной изморози. Каждое существо в пределах **5 футов** от точки попадания должно совершить **спасбросок Ловкости со Сл 14**. При провале существо получает **2d6** урона холодом и становится [[Опутанный|опутанным]] льдом до начала следующего хода Воленты. При успешном спасброске существо получает половину урона и не становится опутанным.
Опутанное существо может использовать действие, чтобы совершить **проверку Силы со Сл 14** и освободиться. Секция льда размером 5 на 5 футов имеет **КД 10**, **15 хитов**, **уязвимость** к дробящему и огненному урону, а также **иммунитет** к холодному, ядовитому и психическому урону.

_**Бомба из алхимического огня** **(1/день).**_ Волента бросает колбу с концентрированным алхимическим огнём в точку в пределах 30 футов. Колба разбивается при ударе и взрывается в радиусе 10 футов. Любое существо в этой области должно преуспеть в **спасброске Ловкости со Сл 14** или получит **2d6** урона огнём и будет охвачено пламенем. Существо, охваченное пламенем таким образом, получает **1d4** огненного урона в начале каждого своего хода и может сделать дополнительный **спасбросок Ловкости со Сл 14** в конце каждого своего хода, чтобы потушить пламя.

---
### Бонусные действия

_**Ловкое отступление.**_ Волента может бонусным действием использовать **Отход** или **Скрытность**.

---
### Реакции

 Волента может совершать до трёх реакций за раунд, но не более одной реакции за ход. Если Волента должна потерять все свои реакции и не находится в состоянии недееспособности, она теряет только одну реакцию вместо всех.

_**Последняя вспышка.**_ Когда хиты Воленты снижаются до 0, она может активировать свою бомбу из огня алхимика, если она у неё осталась, сосредоточив взрыв на себе. (Любой урон, полученный от этого эффекта, не переносится на её вторую форму.)  

_**Акробатическое уклонение.**_ Когда по Воленте промахиваются атакой, она может в качестве реакции переместиться на расстояние до половины своей скорости, не провоцируя атак.

_**Едкий всплеск (1/день).**_ Когда Волента получает урон от существа, находящегося в 5 футах от неё, она может использовать реакцию, чтобы окатить его едкой химической смесью. Существо должно совершить **спасбросок Ловкости со Сл 14**. При провале оно получает **14 (4d6)** урона кислотой и ослепляется до конца следующего хода Воленты. При успешном спасброске существо получает половину урона и не ослепляется.