_Средний гуманоид, законнопослушно-добрая_ 

- **Класс доспеха** 16 (кираса)
- **Хиты** 43
- **Cкорость** 30 фт.

**СИЛ** 11 (+0) **ЛОВ** 14 (+2) **ВЫН** 11 (+0) **ИНТ** 12 (+1) **МУД** 14 (+2) **ХАР** 16 (+3) 

**Спасброски:** Ловкость +5
**Навыки:** Анализ +4, Внимательность +5, История +4, Медицина +8, Обман +6, Проницательность +8, Скрытность +5, Убеждение +6
**Чувства:** пасс. Внимательность 15
**Языки:** Общий
**Бонус мастерства:** +3

---
 ***Увёртливость.*** Благодаря необычайной удаче Ирина умеет избегать опасности. Когда Ирина подвергается эффекту, который позволяет ей совершить **спасбросок Ловкости**, чтобы получить только **половину** урона, она вместо этого не получает никакого урона, если спасбросок был успешен, и только половину урона, если он был провален. Ирина не может использовать это умение, если [[Недееспособность|недееспособна]].
 
 ***Перебросы исцеления.*** Каждый раз, когда Ирина бросает кость, чтобы определить количество хитов, которые она восстанавливает с помощью заклинания или с помощью эффекта ***Боевой медик***, и при броске выпадает **1**, она может повторно бросить кость и должна использовать новый результат.
 
---
### Действия

***Рапира.*** _Рукопашная атака оружием_: **+5** к попаданию, досягаемость **5 фт.**, одна цель. Попадание: **6** (**1d8 + 2**) колющего урона.
*Приём Подавление:* Если Ирина попадает по существу рапирой и наносит ему урон, то она получает **преимущество** на следующую атаку против этого существа **до конца её следующего хода**.

***Боевой медик.*** Ирина может действием потратить одно использование *комплекта целителя*, чтобы позаботиться о существе в пределах **5 футов**. Это существо может потратить **1** из своих **костей хитов** и затем бросить эту кость. Существо восстанавливает количество хитов, равное броску **+ бонус мастерства** Ирины (**+3**).

---
### Бонусные действия

***Полезность.*** Ирина искусна в предоставлении своевременной помощи. Она может совершить действие [[Помощь]] в качестве бонусного действия.

Когда Ирина использует это умение, чтобы помочь союзнику атаковать существо, она может совершить скоординированный удар по нему. Эта цель может находиться на расстоянии до **30 футов** от Ирины, и она может нанести цели дополнительные **2d6** урона в случае совершения успешной атаки до конца текущего хода. Дополнительный урон имеет тот же тип урона, которым наносится удар при атаке.

***Хитрое действие.*** Ловкость и быстрое мышление Ирины позволяют ей действовать быстро. Во время боя, в свой ход, она может совершить бонусным действием одно из следующих действий: [[Рывок]], [[Отход]], [[Засада]]

---
### Реакции

_**Парирование.**_ Ирина добавляет **+2 к КД** против одной рукопашной атаки, которая должна попасть по ней. Для этого она должна видеть атакующего, и должна использовать _рукопашное оружие_.
