_Средний гуманоид (человек), хаотично-добрая_

- **КД** 17 (проклёпанный кожаный доспех +1)
- **ХП** 82
- **Cкорость** 30 фт.

**СИЛ** 14 (+2) **ЛОВ** 19 (+4) **ВЫН** 16 (+3) **ИНТ** 16 (+3) **МУД** 11 (+0) **ХАР** 17 (+3)

**Спасброски:** Мудрость +2
**Навыки:** Акробатика +6, Магия +5, Обман +7, Медицина +2, Внимание +4, Исполнение +5, Скрытность +6, Выживание +4
**Чувства:** пасс. Внимательность 14
**Языки:** Общий
**Бонус мастерства:** +2

---
_**Специальное снаряжение.**_ В дополнение к своим магическим броне и оружию, У Эсмеральды есть одно [зелье великого исцеления](https://ttg.club/items/magic/potion_of_greater_healing), шесть фиалов со святой водой и три деревянных кола.

_**Использование заклинаний.**_ Эсмеральда является заклинателем **5 уровня**. Её базовой характеристикой заклинателя является **Мудрость** (**Сл спасброска** от заклинания **10**, **+2** к попаданию атаками заклинаниями). У Эсмеральды подготовлены следующие заклинания следопыта:  
- **1-й уровень (4 ячейки):** [Скороход (Longstrider)](https://ttg.club/spells/longstrider), [Силок (Snare)](https://ttg.club/spells/snare), [Удар Зефира (Zephyr Strike)](https://ttg.club/spells/zephyr_strike)
- **2-й уровень (3 ячейки):** [Тёмное зрение (Darkvision)](https://ttg.club/spells/darkvision), [Завеса стрел (Cordon of Arrows)](https://ttg.club/spells/cordon_of_arrows)

_**Рунный Камень Охраны (1 раз/день).**_ У Эсмерельды есть рунный камень, держа который, она может наложить заклинание [Магический круг (Magic Circle)](https://ttg.club/spells/magic_circle) без компонентов. (Заклинание сохраняет своё обычное время накладывания.)

_**Адепт свитков.**_ Эсмерельда может использовать заклинания из свитков, как если бы это были заклинания рейнджера.

---
### Действия

_**Мультиатака.**_ Эсмеральда совершает три атаки ближнего боя: две своей ***рапирой +1*** и одну своим ***ручным топором +1*** или своим ***серебряным коротким мечом***.
*Приём Подавление:* Если Эсмеральда попадает по существу рапирой, ручным топором, коротким мечом или ручным арбалетом и наносит ему урон, то она получает **преимущество** на следующую атаку против этого существа **до конца её следующего хода**.

_**Рапира +1.** Рукопашная атака оружием._ **+7** к попаданию, достигаемость **5 фт.**, одна цель. _Попадание:_ **9** (**1d8 + 5**) кол. урона.

_**Ручной топор +1.** Рукопашная атака оружием._ **+5** к попаданию, достигаемость **5 фт.** или _дальнобойная атака_ с дистанцией **20/60 фт.**, одна цель. _Попадание:_ **6** (**1d6 + 3**) руб. урона.

_**Серебряный короткий меч.** Рукопашная атака оружием._ **+6** к попаданию, достигаемость **5 фт.**, одна цель. _Попадание:_ **7** (**1d6 + 4**) кол. урона.

_**Ручной арбалет.** Дальнобойная атака оружием._ **+6** к попаданию, дистанция **30/120 фт.**, одна цель. _Попадание:_ **6** (**1d6 + 3**) кол. урона. Если у Эсмеральды есть посеребрёные арбалетные болты, она может использовать их вместо обычных болтов.

_**Использование заклинания.**_ Эсмеральда в качестве действия может использовать заклинания _скороход, тёмное зрение,_ или _завеса стрел_

---
### Бонусные действия

_**Использование заклинания.**_ Эсмеральда в качестве бонусного действия может использовать заклинание _удар Зефира_