_Сессия №21_

# Characters

- [x] Review the characters

#### Characters

|Name|П. Вним|П. Анал|П. Прон|Trained Skills|Languages|
|---|---|---|---|---|---|
|[[Армагау]]|9|9|9|Атлетика, Выживание, Запугивание|Драконий, Общий|
|[[Аштаи]]|11|16|11|Анализ, Выживание, История, Ловкость рук|Гномий, Драконий, Куори, Общий|
|[[Джо]]|17|9|17|Атлетика, Внимание, Выживание, Медицина, Природа, Проницательность, Убеждение, Уход за животными|Общий|
|[[Лу Мор]]|12|9|15|Акробатика, Атлетика, Запугивание, История|Великаний, Драконий, Общий|
|[[Меликат]]|17|10|17|Внимание, Выживание, Медицина, Природа, Проницательность|Друидический, Общий, Сильван, Эльфийский|
|[[Фейлин]]|14|9|14|Акробатика, Атлетика, Внимание, Ловкость рук, Обман, Проницательность, Скрытность, Убеждение|Гоблинский, Общий, Орочий, Руатлек|
|[[Цицерон]]|14|13|12|Акробатика, Анализ, Атлетика, Внимание, Выживание, Выступление, Ловкость рук, Магия, Обман, Убеждение|Гномий, Инфернальный, Общий, Сильван|

  
  

# Strong Start

Ирина забегает на второй этаж и ужасается картине представшей перед её взором. Нечто отдалённо похожее на Цицерона неистово поглощает нечто отдалённо похожее на обугленные останки ребёнка на фоне огромной дотлевающей дыры в стене.

# Scenes

- ~~Шок Ирины~~
- Пробуждение Миливоя (?)
- ~~Разговор с Ириной и Стеллой~~
- ~~Просьба Василия фон Хольца~~
- Приём у Леди Вахтер
- ~~Урвин Мартиков покупает ингредиенты на рынке и спрашивает, какой суп ему приготовить сегодня вечером.~~
- ~~Приглашение на ужин~~

# Secret and Clues

_Check off when revealed._

- [ ] Ирина дважды была укушена Страдом
- [ ] “Советник” леди Вахтер известный подлец и проходимец
- [ ] Несколько недель назад к Хенрику ван дер Вурту приходила тёмнокожая женщина, явно не местная
- [ ] С “Книжным клубом” леди Вахтер что-то не так. На самом деле это замаскированный культ дьяволопоклонников
- [x] Айзека Стражни не пустили в город. Той же ночью несколько стражников пропали
- [ ] Нет человека, ненавидящего барона больше, чем леди Фиона Вахтер, от которой часто можно услышать следующее: «Я лучше буду служить дьяволу, чем безумцу.»
- [ ] Волки и лютые волки охотятся в лесах, не страшась нападать на путников на Старой Сваличской Дороге. Хорошо вооружённые группы охотников и трапперов смогли убить некоторых волков, но их становится всё больше.
- [ ] К юго-западу от города в лесу располагается лагерь вистани (область N9). Вистани не сильно дружелюбны. Людям из вистани не рады в Валлаки. Также там проживает небольшая коммуна тёмных эльфов, которые жили здесь с незапамятных времён
- [ ] К западу от города стоит особняк, в котором живут призраки. Легенда гласит, что давным-давно там умер дракон.
- [ ] Когда-то феи защищали долину, но люди их отринули.

# Fantastic Locations

- [[N10. Приют Св. Андрала]]
- [[N4. Вахтерхаус]]

# NPCs

- [ ] Review [[Curse of Strahd/NPCs|NPCs]]

- [[Гензель]]
- [[1. World/NPC/Ирина]]
- [[Миливой]]
- [[Стелла]]
- [[Василий фон Хольц]]
- [[Фиона Вахтер]]
- [[Урвин Мартиков 1|Урвин Мартиков 1]]
- [[Эрнст Ларнак]]

# Monsters

# Treasure

- Медальон-сосуд

### Session Notes

- Директриса Беласко отправилась на встречу с Фионой Вахтер для того чтобы просить доступ к бургомистерской библиотеке
- Стелла отправилась на рынок за продуктами
- Ирина в шоке от произошедшего и считает Цицерона чудовищем
- Останки детей спрятали в сарае
- Цицерон - самопожирание!
- Придумать сон Аштаи, сон Меликат