_Сессия №26_

# Characters

- [x] Review the characters

#### Characters

|Name|П. Вним|П. Анал|П. Прон|Trained Skills|Languages|
|---|---|---|---|---|---|
|[[Армагау]]|9|9|9|Атлетика, Выживание, Запугивание|Драконий, Общий|
|[[Аштаи]]|11|16|11|Анализ, Выживание, История, Ловкость рук|Гномий, Драконий, Куори, Общий|
|[[Джо]]|17|9|17|Атлетика, Внимание, Выживание, Медицина, Природа, Проницательность, Убеждение, Уход за животными|Общий|
|[[Лу Мор]]|12|9|15|Акробатика, Атлетика, Запугивание, История|Великаний, Драконий, Общий|
|[[Меликат]]|17|10|17|Внимание, Выживание, Медицина, Природа, Проницательность|Друидический, Общий, Сильван, Эльфийский|
|[[Фейлин]]|14|9|14|Акробатика, Атлетика, Внимание, Ловкость рук, Обман, Проницательность, Скрытность, Убеждение|Гоблинский, Общий, Орочий, Руатлек|
|[[Цицерон]]|14|13|12|Акробатика, Анализ, Атлетика, Внимание, Выживание, Выступление, Ловкость рук, Магия, Обман, Убеждение|Гномий, Инфернальный, Общий, Сильван|

  
  

# Strong Start

Приключенцы мирно спят, когда тьму ночи наполняет разносящийся из Аббатства колокольный звон сопровождающийся жуткими криками.

# Scenes

- Врата Аббатства

**Атмосфера:** _Утро в Баровии туманное и мрачное, когда игроки поднимаются к Аббатству Святой Марковии. Каменные стены и массивные ворота выглядят угрожающе на фоне серого неба._  
_Ветер завывает, и скрипучие звуки древних деревьев создают ощущение зловещего присутствия._  

---

Перед тем как сопровождать игроков в Аббатство, Отто и Зигфрек требуют знать, зачем они пришли.

Если сказать, что игроки ищут Вистани, которая остановилась в Аббатстве, Зигфрек предлагает отвести игроков к Аббату, который знает, где остановилась Эсмерельда.

  

- Совершенство Белвью (знакомство с Кловином)

**Атмосфера:** _Внутренний двор освещен тусклым светом, проникающим через узкие окна. Каменные стены возвышаются вокруг, создавая чувство замкнутости и мрака._  
_Тихие шорохи и неясные звуки доносятся из углов, добавляя ощущения тревоги и неизвестности._  

  

- Знакомство с Василькой

**Атмосфера:** _Группа входит в главный зал аббатства. Зал огромный, с высокими каменными стенами и сводчатым потолком. Огромные железные канделябры, свисающие с потолка, освещают зал тусклым светом._  
_Шаги группы громко раздаются в пустом зале, создавая чувство тревоги и напряжения._  

---

Аббат стоит в центре зала, его фигура облачена в длинные рясы. Его лицо и руки излучают холодную светимость, его глаза излучают мудрость и скрытую угрозу.

Рядом с Аббатом стоит Василька. Её кожа бледная, почти мраморная, с легким зеленоватым оттенком. Её движения плавные, но механические, словно она не привыкла к своему телу.

  

- Урок Васильки

Аббат просит приключенцев помочь в следующем уроке Васильки. Хотя у Аббата есть большой опыт в божественной любви, он признаёт, что совершенно не разбирается в любви между мужчиной и женщиной. Поэтому он просит игроков научить Васильку тому, что они знают о романтической любви, включая любые истории о их собственном опыте.  
В какой-то момент Марзена срывается с цепей и Аббат отправляется ловить её.  
Василька просит подарить цветочное ожерелье другому мясному голему.  

  

- Встреча с големом

Аббат проводит приключенцев в восточное крыло, где они встречают второго мясного голема. Аббат просит голема «сопроводить наших гостей в покои мисс д’Авенир».

  

- Встреча с Лумором

Приключенцы натыкаются на нового? союзника и узнают тревожные новости об Аббате  
  

- [[Аббатство Святой Марковии]]

  

- [[Аббатство Святой Марковии]]

  

- [[Аббатство Святой Марковии]]

  

- [[Аббатство Святой Марковии]]

  

# Secret and Clues

_Check off when revealed._

- [ ] Когда-то феи защищали долину, но люди их отринули.
- [ ] К юго-востоку от города стоит особняк, в котором живут призраки. Легенда гласит, что давным-давно там умер дракон.
- [ ] Омут в северной части деревни круглый год дает жителям чистую воду. Рядом с ним предки теперешних селян построили святилище Утреннему Лорду в газебо. Его называют Святилищем Белого Солнца.
- [ ] Аббатство Святой Марковии названо в честь жрицы Утреннего Лорда, которая восстала против дьявола-Страда. После отчаянного бунта, Марковия и ее самые верные последователи пошли на штурм замка Равенлофт и погибли.
- [ ]
- [ ]
- [ ]
- [ ]
- [ ]
- [ ]

# Fantastic Locations

- [[Деревня Крезк]]
- [[Поместье Крезковых]]
- [[Аббатство Святой Марковии]]

# NPCs

- [ ] Review [[Curse of Strahd/NPCs|NPCs]]

- [[Дмитрий Крезков]]
- [[Анна Крезкова]]
- [[Кала Крезкова]]
- [[Аббат]]
- [[Отто Белвью]]
- [[Зигфрек Белвью]]
- [[Кловин Белвью]]
- [[Марзена Белвью]]
- [[Василька]]
- [[Эсмеральда д’Авенир]]

# Monsters

# Treasure

### Session Notes