_Сессия №34_

# Characters

- [x] Review the characters

#### Characters

|Name|П. Вним|П. Анал|П. Прон|Trained Skills|Languages|
|---|---|---|---|---|---|
|[[Армагау]]|9|9|9|Атлетика, Выживание, Запугивание|Драконий, Общий|
|[[Аштаи]]|11|16|11|Анализ, Выживание, История, Ловкость рук|Гномий, Драконий, Куори, Общий|
|[[Джо]]|17|9|17|Атлетика, Внимание, Выживание, Медицина, Природа, Проницательность, Убеждение, Уход за животными|Общий|
|[[Лу Мор]]|12|9|15|Акробатика, Атлетика, Запугивание, История|Великаний, Драконий, Общий|
|[[Меликат]]|17|10|17|Внимание, Выживание, Медицина, Природа, Проницательность|Друидический, Общий, Сильван, Эльфийский|
|[[Фейлин]]|14|9|14|Акробатика, Атлетика, Внимание, Ловкость рук, Обман, Проницательность, Скрытность, Убеждение|Гоблинский, Общий, Орочий, Руатлек|
|[[Цицерон]]|14|13|12|Акробатика, Анализ, Атлетика, Внимание, Выживание, Выступление, Ловкость рук, Магия, Обман, Убеждение|Гномий, Инфернальный, Общий, Сильван|

  
  

# Strong Start

После срабатывания звукового устройства персонажи слышат шум и грохот в соседнем помещении. Кажется кто-то двигается к ним!

# Scenes

- [[Пир Св. Андрала]]
- [[Пир Св. Андрала]]
- [[Пир Св. Андрала]]
- Подготовка к ограблению
    
    Урвин сообщает игрокам что Хранители Пера собираются оказать поддержку группе в их проникновении в замок Равенлофт. Он говорит что Мюриэль будет ждать их в лесу недалеко от замка.
    
    Помиом этого Урвин даёт игрокам схематичную карту, которую, по его словам, он получил от “единомышленника”, которому однажды удалось пробраться в замок. Также он рекомендует основательно подготовиться, закупиться снаряжением и поискать помощи у потенциальных союзников перед тем как лезть в “пасть льва”.
    
    В какой-то момент появляется Ирина и заявляет о своём твёрдом намерении отправиться вместе с группой, т.к. ей надоело что все вокруг страдают из-за одержимости ею Страда и она собирается бросить ему вызов такой дерзкой выходкой.
    
- Встреча Вистани по дороге
- Проникновение в замок

# Secret and Clues

_Check off when revealed._

- [ ] Когда-то феи защищали долину, но люди их отринули.
- [ ]
- [ ]
- [ ]
- [ ]
- [ ]
- [ ]
- [ ]
- [ ]
- [ ]

# Fantastic Locations

- [[Аргинвостхольт]]
- [[Пир Св. Андрала]]
- Главная площадь Валлаки

# NPCs

- [ ] Review [[Curse of Strahd/NPCs|NPCs]]

- [[Отец Люциан Петрович 1|Отец Люциан Петрович 1]]
- [[Людмила Вилисевич]]
- [[Хендрик ван дер Вурт]]
- [[Рахадин]]
- [[Миливой]]
- [[Урвин Мартиков 1|Урвин Мартиков 1]]
- [[1. World/NPC/Ирина]]
- [[Эсмеральда д’Авенир]]
- Мюриэль Виншоу

# Monsters

- Порождения вампира x3

# Treasure

### Session Notes