Игрок или дружественный персонаж, отдыхающий или потерявший сознание в [[Ограбление Равенлофта#К49. Комната отдыха|гостиной]], [[Ограбление Равенлофта#К50. Гостевая комната|гостевой спальне]] или [[Ограбление Равенлофта#51|чулане]], оказывается мысленно перенесён в **Кошмар Варюшки** — кошмарное царство, порождённое духом одной из первых жертв Страда.

Кошмар Варюшки состоит из **пяти** почти идентичных копий гостевых комнат замка Равенлофт, расположенных вертикально друг над другом. Внутри Кошмара люк в чулане (**K51. Чулан**) всегда ведёт в люк у портрета Страда (**K47. Портрет Страда**). Однако дверь в чулане на самом верхнем, пятом уровне Кошмара ведёт в копию замка Равенлофт в день свадьбы Сергея, через копию **K23. Вход для прислуги** как описано ниже в разделе **Кровавый замок**.

> [!info]- Ресурсы игроков в Кошмаре
> 
> При попадании в Кошмар игроки сохраняют текущие хиты, ячейки заклинаний и снаряжение из реального мира. Однако любые очки здоровья, кости хитов, ячейки заклинаний, расходуемые магические предметы и заряды магических предметов, потраченные внутри Кошмара, не расходуются в реальности и восстанавливаются после пробуждения.
### Первый уровень

Эта сцена происходит в областях **K49, K50 и K51** (гостиная, гостевая спальня и чулан).

Когда игроки впервые оказываются в Кошмаре, они пробуждаются в тех же позах и местах, в которых потеряли сознание. Однако игроки с пассивной **Мудростью (Внимание) 13** и выше замечают, что часы в форме замка, висящие на стене гостевой спальни, теперь идут и мерно тикают.

Вскоре после того, как игроки приходят в себя, прочитайте:

> *Что-то тяжёлое глухо ударяется о дверь чулана. Спустя мгновение часы на стене бьют десять. С каждым глубоким ударом миниатюрные врата часов-замка распахиваются, выпуская маленькую фигурку летучей мыши, искусно выкованную из чёрного металла. Её крохотные крылья беспрестанно раскрываются и складываются вновь.*
> 
> *Когда последний удар часов смолкает, каждый из вас ощущает два холодных, острых укола в шею, которые мгновенно сменяются странным, тревожным онемением.*

Игроки сразу же подвергаются эффектам **Звонящих часов**, описанным ниже.

> [!info]- Звонящие часы
> 
> Часы бьют каждый час. Каждый раз, когда часы отбивают очередной час, игроки немедленно должны совершить **спасбросок Телосложения со Сл 16**, получая **7 (2d6) урона некротической энергией** при провале или половину этого урона при успехе. Кроме того, максимальное количество очков здоровья игрока снижается на величину полученного некротического урона. Снижение действует до завершения длительного отдыха. Персонаж, чьи максимальные очки здоровья опускаются до нуля, исчезает из Кошмара — его душа покидает тело, пока игроки не победят или не избавят дух Варюшки, как описано в разделе **Побег из Кошмара**.
> 
> Часы продолжают отбивать каждый час, даже если повреждены или уничтожены. Если часы выбросить в окно или удалить иным способом из гостевой спальни, вскоре они снова появятся на прежнем месте в целости и сохранности.
> 
> Каждый раз, когда игроки совершают короткий отдых, проходит один час.

Если игроки заглядывают в чулан, прочитайте:

> *На самодельной петле из рваной ткани, закреплённой на чёрном железном крюке в центре дальней стены, висит женский труп. В трёх футах над крюком открыт деревянный люк, подвешенный на ржавых петлях.*

У мёртвой женщины каштановые волосы, невысокий рост и лицо, покрытое веснушками. Она одета в простое белое шерстяное платье с фартуком. Внимательный осмотр тела позволяет обнаружить на её шее пару глубоких проколов.

> [!info]-  Разговор с мёртвыми
> 
> Игроки, использующие заклинание [Разговор с мёртвыми (Speak with Dead)](https://ttg.club/spells/speak_with_dead) на теле Варюшки, могут получить ту же информацию, что и в разделе **Пятый уровень**. Варюшка также сообщит, что повесилась сама, когда поняла, что Страд никогда не отпустит её на свободу.

Игрок, поднимающийся через люк, появляется у **K47. Портрета Страда** на втором уровне кошмара.

> [!info]- Проклятая петля
> 
> Вместо того чтобы вести в **K55. Комнату элементов**, люк в чулане всегда приводит игроков обратно к выходу из люка в **K47. Портрете Страда**. Пока игроки находятся в Кошмаре, ковер и портрет Страда остаются безжизненными предметами и не атакуют игроков.
> 
> Каждый раз, когда игроки поднимаются через люк, область соответствует описанию в **K47. Портрете Страда**. Однако входы в **K21. Южную башенную лестницу** и **K48. Лестницу** замурованы, и игроки не могут подняться или спуститься дальше.

Если игроки проверяют дверь из гостиной, ведущую к **K47. Портрету Страда**, они обнаруживают, что дверь заперта, а обычный замок заменён роскошным золотым замком с причудливой замочной скважиной. Эту дверь невозможно взломать или выбить силой.
### Второй уровень

Эта сцена происходит в областях **K49, K50 и K51** (гостиная, гостевая спальня и чулан).

Обстановка и планировка этих помещений в целом соответствуют описанию в **K49. Гостиная**, **K50. Гостевая спальня** и **K51. Чулан**. Однако здесь всё выглядит менее обветшалым и грязным, чем на первом уровне. Кроме того, дверь, ведущая в гостиную (**K49**), уже не заперта на замок с золотой скважиной, как на первом уровне.

Вскоре после того, как игроки выбираются через люк в комнату с портретом Страда (**K47**), из замурованной стены у Южной башенной лестницы (**K21**) появляется мужчина. Прочитайте:

> *На каменной кладке, преграждающей путь вниз по лестнице, возникает тёмный силуэт. Мгновение спустя из стены, словно призрак, выходит широкоплечий человек в плаще. У него длинные светлые волосы, строгий нос с едва заметной горбинкой и густая, аккуратно подстриженная борода. В одной руке он держит пылающий факел, а в другой — блестящий стальной меч. На его плече сидит чёрный, как ночь, ворон.*

Этот человек — воспоминание о **Исмарке Антоновиче** (*Исмарк Великий*), и он кажется смутно знакомым любому персонажу, который ранее видел статую Исмарка Великого на площади деревни Баровия. Ворон на его плече — воспоминание о вервороне по имени **Ливиус Мартиков**, основателе Хранителей Пера.

Исмарк обескуражен, но «приятно удивлён» увидеть живых смертных в замке. Он представляется игрокам как Исмарк Антонович, а ворона на плече называет Ливиусом. В ходе разговора он замечает, что игроки *«не похожи на местных»*, и добавляет, что чужеземцы нередко оказываются втянуты в Баровию туманами.

Исмарк (статблок [ветерана](https://ttg.club/bestiary/veteran)) — дружелюбный, разговорчивый и общительный человек. Он готов поделиться следующей информацией, если его спросят:
- Он из деревни Баровия, которая лежит в тени замка Равенлофт. Их дома уже давно подвергаются нападениям порождений вампира, чей хозяин спит в глубинах замка.
- Ворон на его плече — Ливиус, его «верный спутник» в этой экспедиции в замок. Также с ними отправилась могучая воительница по имени Лугдана, но с ней Исмарк временно разлучился. (Если спросить, Исмарк пояснит, что Лугдана попалась в какую-то ловушку, сражаясь с двумя умертвиями в подвалах замка: *«Пол внезапно взметнулся под её ногами и унес её куда-то вверх, в башни замка. Я пока не видел её, но надеюсь, она нашла там где-нибудь безопасное укрытие»*.)  
- Исмарк и Лугдана пришли сюда в поисках **Символа Солнца** — магического предмета, способного наделить великой силой тех, кто сражается с нежитью. Если спросить о символе подробнее, Исмарк опишет его как платиновый амулет в форме солнца с большим рубином в центре. (Исмарк никогда не слышал о Священном символе Равенкинд. Если игроки покажут ему Священный символ, Исмарк признает его и скажет, что он точно соответствует описанию Знака, и посоветует игрокам беречь его на пути из замка.)    
- Исмарк намерен обследовать гостевые комнаты в поисках Лугданы и предлагает игрокам присоединиться к нему: *«Вместе-то надёжней, не так ли?»* — с улыбкой добавляет он.

Гостевые комнаты соответствуют описаниям **K49. Гостиная**, **K50. Гостевая спальня**  и **K51. Чулан**. Однако на одном из столиков в гостиной стоят два серебряных кубка до краев наполненных вином. Персонаж, который выпьет вино, должен сделать **спасбросок Телосложения Сл 15**, получая **44 (8к10)** урона ядом при провале или половину этого значения при успехе.

Кроме того, когда кто-либо из игроков впервые попытается открыть дверь чулана, мебель в гостевой спальне оживает и атакует, используя характеристики анимированных предметов, с указанными ниже особенностями:

- кровать с балдахином (большой анимированный предмет)
- два кресла (средние анимированные предметы)
- пуфик (маленький анимированный предмет)
- ковёр (ковёр удушения).

Исмарк и Ливиус сражаются вместе с игроками (Ливиус остаётся в **форме ворона**). Из-за факела в руке Исмарк не может использовать короткий меч и вынужден сражаться длинным мечом одной рукой.

Когда игроки успешно открывают люк, Исмарк тепло прощается с ними и желает удачи, добавляя, что отправляется дальше искать Лугдану.

Игрок, поднявшийся через люк, оказывается у портрета Страда (**K47**) на следующем, третьем уровне кошмара.
### Третий уровень

Эта сцена происходит в областях **K49, K50 и K51** (гостиная, гостевая спальня и чулан).

Обстановка комнат соответствует описанию из разделов **K49. Гостиная**, **K50. Гостевая спальня** и **K51. Чулан**. Здесь всё выглядит несколько обветшавшим, однако уже не таким грязным и запущенным, как на нижних уровнях. Дверь, ведущая в гостиную (**K49**), лишена золотого замка, который был на первом уровне.

Любой игрок, который войдёт в гостевую спальню, сразу же замечает тихое, упорное тиканье, более глубокое и звонкое, чем звук часов на стене. Если персонаж прислушивается, он определяет, что звук исходит из-под кровати. Игрок, который заглянет под кровать или иным образом потревожит её содержимое, обнаружит **Пидлуика II**.

Игрок, открывший дверь чулана, замечает, что крюк, открывающий люк, выкручен и убран со своего места. Хотя Пидлуик II не способен говорить, он может с помощью простых кивков, жестов и схематичных рисунков объяснить, что спрятал крюк где-то в гостевых комнатах. Пидлуик II скучает и хочет поиграть, поэтому поначалу не раскроет местоположение крюка. Однако, если его спросить об этом, он задумчиво склонит голову набок и прислушается, словно пытаясь уловить некий звук.

На самом деле Пидлуик II спрятал крюк в гостевой спальне — внутри часов на стене. Игрок, который потратит **1 минуту** на тщательный осмотр часов и преуспеет в проверке **Интеллекта (Анализ) со Сл 20**, обнаружит скрытое отделение в той части часов, которая соответствует северной башне замка.

Игрок, который будет добр к Пидлуику II и преуспеет в проверке **Харизмы (Убеждение) со Сл 12**, сможет уговорить его робко указать на часы на стене, если его спросят о том, где спрятан крюк.

> [!summary]- Запугивание Пидлуика II
> 
> Если кто-либо из игроков попытается угрожать Пидлуику II и преуспеет в проверке **Харизмы (Запугивание) со Сл 10**, Пидлуик II застенчиво берёт игрока за руку и ведёт к портрету Страда. Грубыми жестами он предлагает встать прямо перед замурованной каменной стеной, закрывающей путь на Южную башенную лестницу.
> 
> Как только игрок займёт указанное место, Пидлуик II пытается столкнуть его вниз по лестнице. Игрок, проваливший **спасбросок Ловкости со Сл 10**, падает вниз по лестнице на сто футов и получает **10d6** дробящего урона, затем прорывает замурованную каменную стену, преграждающую доступ к лестнице (**K48**). Независимо от того, преуспел игрок в спасброске или нет, Пидлуик II сразу же исчезает из виду, оставляя после себя тихий металлический лязг, напоминающий почти насмешливый хохот. Этот звук вскоре стихает.
> 
> После исчезновения Пидлуика II и его заводного механизма игрок, вернувшийся в гостевую спальню (**K50**), заметит, что звук часов теперь более глухой и менее звонкий, чем на других уровнях (из-за того, что крюк заглушает внутренний механизм). Теперь игрок, который обследует часы, автоматически найдёт скрытое отделение.
### Четвёртый уровень

Эта сцена происходит в областях **K49, K50, K51 и K53** (гостиная, гостевая спальня, чулан и крыша замка).

Люк ведёт в копию гостевых комнат, в целом соответствующих описанию из разделов **K49. Гостиная**, **K50. Гостевая спальня** и **K51. Чулан**. Здесь всё выглядит обветшавшим, однако чище и менее разрушенным, чем на предыдущих уровнях. Дверь, ведущая в гостиную (**K49**), не имеет золотого замка с первого уровня.

Вместо чулана дверь из гостиной открывается на глухую каменную стену. Когда игроки впервые откроют эту дверь, юго-западные окна гостиной резко распахиваются, впуская внутрь порывы шторма и открывая доступ на копию крыши замка, описанную в разделе **K53. Крыша**. Остальная часть замка отсутствует — крыша висит в пустоте, окружённая бесконечной туманной пропастью. Когда дверь открывается впервые, прочитайте:

> *Дверь распахивается, открывая длинную, тёмную крышу, скрытую завесой вихрящегося тумана. Дождь хлещет по провалившимся, скользким черепицам. Вспышки молний освещают горгулий, застывших на её краях и мрачно взирающих в бесконечную пустоту под ними. На дальней стороне крыши среди шторма тихо стоит маленький тёмный чулан, двери которого приоткрыты.*

Чтобы пересечь крышу и добраться до чулана на другой стороне, персонаж должен успешно совершить три проверки **Ловкости (Акробатика) со Сл 10** (каждая проверка занимает одно действие персонажа). Персонаж, который перемещается ползком или обладает скоростью лазания, движется вдвое медленнее, но автоматически преуспевает, как описано в разделе **K53. Крыша**.

> [!attention]- Накопительные проверки
> 
> Каждый персонаж должен успешно совершить всего три проверки для пересечения крыши. При провале проверки персонаж не продвигается дальше, но и не теряет прогресса, уже достигнутого ранее.

> [!info]- Использование снаряжения
> 
> Игроки, связанные друг с другом верёвкой или принявшие аналогичные меры предосторожности, совершают все проверки и спасброски для пересечения крыши и предотвращения падения с преимуществом. Персонажи, использующие набор для лазания, автоматически преуспевают во всех подобных проверках.

Персонаж, проваливший проверку **Ловкости (Акробатика)** на пересечение крыши **на 5 и более**, начинает скользить к краю крыши. В этом случае он может схватиться за край, преуспев в **спасброске Ловкости со Сл 5** (персонаж, связанный верёвкой с другими, преуспевает автоматически). Персонаж, стоящий рядом с падающим, может поймать его, преуспев в **спасброске Ловкости со Сл 10**. При провале спасброска персонаж падает на **15 футов** вниз на уступ под краем крыши. Чтобы вернуться обратно, необходима успешная проверка **Силы (Атлетика) со Сл 15**.

Когда все игроки покинут комнату через окно, на крыше появляются шесть [стай летучих мышей](https://ttg.club/bestiary/swarm_of_bats) и атакуют тех, кто ещё не достиг чулана. Персонажи, разделяющие пространство со стаей, совершают проверки пересечения крыши с **помехой**. Если кто-то поддерживает концентрацию на заклинании, позволяющем летать, три стаи атакуют этого персонажа одновременно, стараясь сбить его концентрацию.

На счёт инициативы 20 первого раунда после появления мышей из области **K47. Портрет Страда** начинает преследование [взрослых чёрный дракон](https://ttg.club/bestiary/adult_black_dragon). Прочитайте:

> *Глубокий гул разносится по каменной кладке замка, крыша дрожит, черепица обрушивается в бескрайнюю пропасть. Тысячи голосов, полных боли и ужаса, эхом разносятся вдали, постепенно приближаясь.
> 
> Что-то огромное глухо ударяет по каменному полу перед гостиной. Массивная когтистая лапа медленно обхватывает дверной проём, кроша камень и ломая дерево.*

Этот дракон — символическое воплощение **Рахадина**. Любой, кто ранее слышал смертоносный хор Рахадина, узнаёт знакомые голоса в криках дракона.

Измените характеристики дракона следующим образом:
- Персонаж, проваливший спасбросок против способности ***Ужасающая внешность*** на **5 и более**, становится парализован до конца своего следующего хода.
- Вместо урона кислотой дракон выдыхает цепи из золота и драгоценностей, обездвиживающие цель до конца её следующего хода. При успешном спасброске персонаж лишь замедляется до конца следующего хода.
- Дракон не может использовать легендарные действия.
    
Цепи имеют **КД 15**, **20 хитов**, **иммунитет к колющему, психическому и ядовитому урону**, **уязвимость к огню**. Их можно разорвать, совершив **проверку Силы со Сл 15**.

Ход дракона (инициатива 0):
1. В первый ход использует устрашающее присутствие, оставаясь за дверью.
2. Во второй ход протискивается в гостиную, затем использует дыхание кислоты.
3. В третий ход полностью входит в гостиную и атакует ближайших персонажей.

Чулан ведёт на пятый уровень кошмара. Дракон не может последовать за игроками дальше.
### Пятый уровень

Эта сцена разворачивается в областях **K49 и K50** (гостиная и гостевая спальня).

Комнаты выглядят почти полностью так, как описано в разделах **K49. Гостиная** и **K50. Гостевая спальня**. Однако каменная кладка замка теперь светлая, чистая, словно недавно высеченная, а мебель выглядит новой и ухоженной. Дверь, ведущая в гостиную (**K49**), не имеет золотого замка с первого уровня.

При приближении к гостевой спальне персонажи слышат тихие женские рыдания. Когда игрок впервые входит в спальню, прочитайте:

> *На кровати сидит молодая женщина. На ней простое шерстяное платье с чистым белым фартуком, её каштановые волосы беспорядочно спадают на лицо. Она подтянула колени к груди и спрятала в них лицо, её тело трясётся от горьких рыданий. В одной руке она крепко сжимает какой-то предмет.*

Если игрок заговорит с ней или попытается взаимодействовать, прочитайте:

> *Рыдания женщины затихают, и она робко смотрит на вас поверх своих колен. Глаза её покраснели и опухли, веснушчатые щёки мокрые от слёз. Теперь вы ясно видите, что правая сторона её платья испачкана тёмно-красным пятном, а на шее вы видите две глубокие, кровавые раны. Женщина разжимает ладонь, показывая маленький серебряный медальон в форме половинки сердца, висящий на груди.*

Эта женщина — воспоминание о служанке **Варюшке** в первые дни после появления Туманов. Любой игрок, видевший повешенный труп на **первом уровне кошмара**, сразу узнаёт в ней ту же самую женщину.

Если её расспросить, Варюшка делится следующими сведениями:
- Она Варюшка, служанка в замке Равенлофт. Ещё недавно ей нравилась работа, однако **десять дней** назад всё изменилось: *«Тогда небо окрасилось в красный, и туман окутал долину»*. В то утро она заметила, как *«великая тьма»* возникла в покоях короля фон Заровича и заговорила с ним. *«Он меня не заметил, но я видела его, пока убиралась»*, — шепчет Варюшка. *«Прежде чем убежать, я услышала шёпот тысячи голосов и увидела янтарное сияние в воздухе перед ним».*
- С того момента господин замка начал навещать её по ночам. *«Он стал чудовищем»*, — давится слезами Варюшка. Хоть он и не трогал её иным образом, за что она благодарна, он неоднократно пил её кровь, словно летучая мышь, оставляя раны на её шее. (Если её спросить, Варюшка подтвердит, что «господин» — это Страд, однако она слишком боится произнести его имя вслух.)    
- После первого укуса Варюшка попыталась сбежать, страшась за свою жизнь, но её схватили и заперли в этих комнатах. *«Камергер Рахадин держит ключ от моих дверей в своём письменном столе, глубоко в подвалах замка»*, — с отчаянием говорит она. *«Мне никогда не сбежать»*. Если спросить её точнее, Варюшка скажет, что кабинет Рахадина расположен рядом с кухней и служебными помещениями, сразу за залом охраны и покоями королевских гвардейцев. (Она описывает области, соответствующие **K67. Зал костей** и **K70. Зал придворных**.)
- С момента заточения господин навещает её каждую ночь. Варюшка уверена, что её судьба предрешена, но она полна решимости не дать ему превратить её в такого же монстра, каким стал он сам.
- Медальон был подарен ей «дорогой подругой» по имени **Катарина**. (*«Не думаю, что увижу её снова»*, — с грустью добавляет Варюшка.) Если спросить её о **Катарине**, она лишь скажет, что надеялась однажды разделить с ней будущее, но теперь понимает, что это невозможно.    
- Варюшка не может покинуть гостевые комнаты. Для неё выход кажется запертой дверью; если её попытаться вытолкнуть, некая невидимая сила с болью остановит её.

Варюшка не знает, почему игроки оказались в её покоях, однако благодарна им за любую доброту и поддержку. Если игроки хорошо обращаются с ней и говорят, что хотят войти в её чулан, она предупреждает их, что там скрывается «он», *«окровавленный и голодный, охваченный горем, яростью и ненавистью»*. (Из её интонации понятно, что она говорит о Страде.) Если игроки направляются к чулану, Варюшка добавляет, что он сейчас *«молод и ещё не так силён, каким станет позже»*, но всё равно чрезвычайно опасен.

Дверь чулана ведёт не в обычный чулан, а сразу в область **K23. Вход для слуг** , как описано в следующем разделе **Окровавленный замок**.

> [!summary]- Медальон Катарины
> 
> Если игрок предложит Варюшке вторую половинку медальона, полученную от Мадам Евы, она с радостью посмотрит на него, но не возьмёт. *«Думаю, он нужен кому-то другому больше, чем мне»*, — тихо скажет Варюшка, не уверенная, кто именно этот человек.
### Окровавленный замок

Эта сцена происходит в области **K23. Вход для слуг**.

Игрок, прошедший через дверь чулана на пятом уровне, оказывается в комнате **K23. Вход для слуг**, какой она была в день смерти Страда почти 400 лет назад. Прочитайте вслух:

> *Кроваво-красный свет струится из окна в восточной стене. Посреди комнаты стоит большой, тяжёлый стол, покрытый наполовину разлившимися чёрными чернилами из опрокинутой чернильницы. Кровавый кинжал глубоко вонзён в страницы раскрытой книги. У ножки стола лежит труп мужчины, обмякший в неестественной позе.
> 
> На севере — выломанная дверь. На юге — лестница, уходящая вниз, во мрак. Снизу эхом доносятся приглушённые крики.*

За окном лишь бесконечная пустота, залитая алым свечением. (Дверь, через которую вошли персонажи, по-прежнему ведёт назад в чулан.)

Труп облачён в кольчугу стражника, а его сломанное деревянное копьё валяется на полу неподалёку. Игрок, осматривающий тело, видит, что горло мужчины разорвано. Проверка **Мудрости (Медицина) СЛ 14** указывает, что раны нанесены тонкими, длинными когтями.

Выломанная дверь ведёт в **помещения для прислуги**. Лестница ведёт вниз в **подвалы замка**.
#### Помещения для прислуги
Эта сцена происходит в областях **K24, K34 и K20**. Эти области выглядят так, как выглядели в день смерти Страда.
##### K24. Комнаты прислуги
Игрок, проходящий через выломанную дверь, оказывается в комнате **K24. Жилые комнаты прислуги**:

> *Сквозь окна льётся кровавый свет, освещая опрятное помещение с простой мебелью — письменный стол, деревянные стулья и два стола, покрытых цветастыми скатертями. Вдоль северной стены вверх уходит узкая лестница.*

Персонаж с **пассивной Мудростью (Восприятие) 10 и выше** замечает, что что-то дрожит под дальней скатертью. Игрок, поднявший её, обнаружит Варюшку — испуганную, бледную девушку. Она шепчет, не узнавая игроков: *«Прошу, оставьте меня… спасайтесь сами»*.

Варюшка не выйдет добровольно из своего укрытия. Если её спросить, она сообщит, что если они ищут **капитана Дилисню**, то уже поздно — он только что сбежал вниз по лестнице во двор замка. (Она говорит о **Лео Дилисне**, капитане стражи Страда.)

Варюшка слишком напугана и лишь скажет, что *«король Страд сошёл с ума»* и убивает всех на нижних этажах замка. *«Небеса стали красными»*, — плачет она. — *«Неужели мы все обречены?»*
##### K34. Верхний этаж комнат прислуги
Игрок, поднявшийся по лестнице, выходит в комнату **K34. Верхний этаж прислуги**:

> *Ровными рядами вдоль стены стоят небольшие аккуратные кровати. Между двумя высокими зеркалами стоит покрытый пылью старинный шкаф, напоминающий по форме гроб, с чёрными дверцами, украшенными изображениями фееподобных существ. Одно из зеркал слегка перекошено.*

За перекошенным зеркалом скрыта потайная дверь, за которой находится чулан и лестница наверх, описанные в **K34**.
##### K20. Северная башня
Игрок, прошедший в потайную дверь, оказывается в **K20. Северная башня**:

> *Вокруг руин башни разверзлась алая, кровавая пустота. Каменные обломки парят в воздухе, намекая на очертания когда-то величественной винтовой лестницы. Внизу каменные ступени огибают стены башни, спускаясь к мозаичному полу. Ещё одна лестница ведёт глубже вниз.*

Подняться наверх невозможно из-за разрушений. Нижняя лестница образует петлю с **подвалом замка** через **K71. Покои придворных**.
#### Подвал замка
##### K62. Зал слуг
Игрок, спускающийся из **K23**, оказывается в **K62. Зал слуг**:

> *Последний крик резко обрывается, когда вы спускаетесь по каменным ступеням. Три окровавленных трупа стражников лежат посреди зала. Двойные двери в конце коридора распахнуты, ещё один труп, разорванный пополам, лежит перед ними.*

Коридор ведущий к **K61. Лифту-ловушке** был завален и недоступен. Другие помещения имеют следующие изменения:
- **Винный погреб**: Все винные бочки новые, а крыс нет.
- **Кухня**: Всё чисто, нет котла.
- **Комната дворецкого**: Аккуратная кровать и одежда.
##### K67. Зал стражи
Игрок, проходящий через двойные двери в конце зала слуг, оказывается в помещении **K67. Зал костей**, каким оно было в день смерти Страда почти четыре века назад. Прочитайте вслух:

> *Вы входите в помещение, где произошла кровавая бойня. По каменному полу растекаются алые лужи, в которых лежит полдюжины изувеченных тел. Огромные дубовые столы раскиданы по комнате, словно игрушки, покрытые глубокими царапинами и трещинами. Над восточными дверями закреплён череп дракона.
> 
> На юге дверь плотно закрыта. На севере другая дверь слегка приоткрыта.*

Если игроки ранее не встречали Страда в Кошмаре, добавьте:

> *Из-за полуоткрытой двери раздаётся яростный мужской голос: «Трус! Предатель! Покажись, Дилисня, и я дарую тебе быструю смерть! Если будешь скрываться, твоё страдание продлится века».
> 
> Этот голос безошибочно принадлежит Страду, но он звучит куда живее и эмоциональнее, чем обычно.*

Коридор за южной дверью, ведущий в **K68. Коридор стражи**, заложен кирпичной кладкой и недоступен.
##### K70. Зал королевских гвардейцев
Игрок, проходящий через полуоткрытую дверь на севере или через покои королевских гвардейцев, оказывается в помещении **K70. Зал королевских гвардейцев,** каким оно было в день смерти Страда почти четыреста лет назад. Прочитайте вслух:

> *Тридцатифутовая комната разрушена до основания. У стен свалена груда сломанной мебели. На полу валяются искорёженные тела, многие из них — в расплющенных, разбитых доспехах. Мечи и щиты торчат из каменных стен, словно кто-то с нечеловеческой силой впечатал их туда.
> 
> В центре северной и южной стен расположены двери, а на востоке — тёмный арочный проход.*

Если в момент прихода игроков здесь находится Страд, добавьте:

> *Среди хаоса и крови стоит высокая фигура, с головы до ног залитая алой кровью, Страд. Некогда безукоризненная одежда покрыта пятнами крови и клочьями плоти, его бледная, почти прозрачная кожа резко контрастирует с тёмной алой кровью на дрожащих руках, пальцы которых увенчаны длинными окровавленными когтями. Из-под спутанных прядей волос горят алые глаза наполненные безумием, а ноздри подрагивают, как у дикого зверя.
> 
> В руках Страда корчится раненный стражник, а затем резко затихает, когда клыки вампира глубоко впиваются ему в шею. Страд жадно пьёт в то время как потоки крови стекают по его груди и одежде.*

> [!info]-  Воспоминание о Страде
> 
> Это Воспоминание о Страде обладает характеристиками, указанными в описании **Страда фон Заровича**, но без умения ****дитя ночи***, а также неспособное колдовать, очаровывать и использовать эффекты логова. Вместо легендарных действий у него есть до трёх реакций за раунд (не более одной реакции за ход). Если он должен потерять реакции, вместо этого теряет одну реакцию. Также он получает следующие реакции: 
> - **Передвижение**. Получив урон от заклинания или способности на расстоянии, Страд перемещается на расстояние, равное его скорости, по направлению к атакующему, не провоцируя атаки по возможности.
> - **Безоружный удар**. В ответ на попадание или промах атаки персонажа в пределах 5 футов от себя, Страд наносит один безоружный удар.
> - **Укус (требует 2 реакции)**. В ответ на атаку, заклинание или попытку освободиться от захвата персонажем в пределах 5 футов, Страд наносит атаку укусом.
>     
> Если Страд теряет все очки здоровья, он использует способность ***Туманный побег***, превращаясь в туман и скрываясь в щели в стене, описанной в **K63. Винный погреб**.

Страд не замечает игроков, если они просто заглядывают в комнату, не входя внутрь. Кроме того, находясь в этом кошмаре, Страд охвачен кровожадной яростью и горем. В таком состоянии он совершает проверки **Мудрости** и **Интеллекта** с помехой, а его **пассивное Восприятие** снижается до **17**.

Игроки могут попытаться отвлечь Страда от двери, ведущей в кабинет камергера, с помощью магии или иных методов. Если игрокам не удаётся скрыться, Страд злобно рычит: *«Ещё предатели? Я расправлюсь с вами, как и с другими, и ваш главарь скоро тоже присоединится к вам»*.

Игрок, который расскажет Страду, где находится **Лео Дилисня**, и успешно пройдёт проверку **Харизмы (Убеждение) СЛ 20**, сможет убедить его пощадить их. Иначе Страд атакует их, преследуя по всему замку. Если игроки сбегут обратно на пятый уровень и закроют дверь, Страд не сможет последовать за ними.
##### K71. Покои королевских гвардейцев
Игрок, проходящий через арку или спускающийся по лестнице из **K20a. Башенная лестница**, оказывается в **K71. Покои королевских гвардейцев**:

> *Тёмный коридор протянулся на двадцать футов, соединяя арочный проход на западе с лестницей на востоке. В северной и южной стенах расположены десятифутовые ниши, заваленные кроватями и коврами.*

Если игроки ранее не встречали Страда, добавьте:

> *Из-за арки доносится яростный мужской голос: «Трус! Предатель! Покажись, Дилисня, и я дарую тебе быструю смерть! Если будешь скрываться, твоё страдание продлится века».
> 
> Этот голос безошибочно принадлежит Страду, но он звучит куда более живо и эмоционально, чем обычно.*
##### K72. Кабинет камергера
Кабинет Рахадина (**K72**) выглядит так, как описано , однако секретная дверь заложена кирпичами и недоступна. Кроме того, на столе лежит золотой ключ, подходящий к двери гостиной на первом уровне кошмара.
### Побег из кошмара

Когда игроки впервые покидают **Окровавленный замок**, добыв ключ от гостиной, они выходят из двери шкафа непосредственно в гостевую комнату **Первого уровня**. Однако в шкафу больше нет тела Варюшки и верёвки с петлёй.

Когда игрок впервые пытается повернуть ключ от комнаты в позолоченном замке двери, ведущей из **K49. Гостиная** в **K47. Портрет Страда**, ключ проворачивается наполовину, затем застревает. Через мгновение из замочной скважины выстреливают острые шипы. Игрок должен пройти **спасбросок Ловкости (СЛ 15)**, получая **2d4 колющего урона** при провале. После этого комнатные часы вновь начинают звонить, заставляя игроков снова испытать эффект **Боя курантов**.

Через мгновение после звона часов за спинами игроков появляется дух Варюшки. Прочитайте вслух:

> *Ваше дыхание вдруг превращается в пар, когда воздух резко становится холодным, покрывая дверные петли и ручку тонкой изморозью. Из-за вашей спины на ковёр падает длинная, тёмная тень. Вы слышите над самым ухом хриплое женское дыхание.*

Если игрок поворачивается или уже стоит лицом к ней, добавьте:

> *В воздухе перед вами парит призрачная женская фигура. Её когда-то белоснежное платье пропитано кровью и разодрано на клочья, развевающиеся за ней словно призрачные ленты. Волосы кружатся вокруг её головы, подхваченные ледяным, потусторонним ветром. Её заплаканные глаза пылают яростью и отчаянием, а под подбородком проходит длинный, глубокий шрам. Из пары ран на шее бесконечным потоком сочится кровь. На тонком серебряном шнурке болтается медальон, впившийся глубоко в её плоть.
> 
> Она протягивает к вам руки и хрипло шепчет: «Никто не уйдёт». Вдалеке снова раздаётся звон комнатных часов — и знакомое, ледяное онемение снова вонзается в вашу шею.*

Если ранее игроки получили кулон Катарины, персонаж, внимательно рассмотревший кулон Варюшки, сразу узнаёт, что это вторая половина того же украшения.

Как только Варюшка появляется, комнатные часы начинают звонить каждую игровую минуту, заставляя игроков снова испытывать эффект **Боя курантов**.

Варюшка откровенно говорит, что взяла игроков в плен — как и всех, кто ищет покоя, которого она сама была навсегда лишена. *«Пусть вы и смогли найти ключ там, где я его спрятала»*, — шипит она, слёзы текут по её щекам, — *«но пока моя душа здесь, я никогда не отпущу вас»*.
#### Горе Варюшки

Игроки могут попытаться убедить Варюшку отпустить их, приведя любые разумные аргументы и успешно пройдя проверку **Харизмы (Убеждение) СЛ 10**, с **преимуществом**, если они утешали воспоминание Варюшки на пятом уровне. Проверка автоматически успешна, если игроки сообщат Варюшке, что у них есть половина кулона Катарины.

Независимо от успеха проверки, прочитайте:

> *Комната вокруг духа будто искажается и изгибается, стены истекают тенями, тянущимися к ней, словно чёрные пальцы. Вокруг неё образуется холодный, мрачный ореол тьмы, а глаза темнеют, превращаясь в глубокую, беспросветную пустоту.*

Затем Варюшка в гневе отрицает доводы игроков. (Например, если они показали ей кулон Катарины, она настаивает, что они лгут, а кулон — подделка.) Если первая проверка **Харизмы (Убеждение)** была успешной, Варюшка выглядит неуверенной в своей ярости. Персонаж с пассивной **Мудростью (Проницательность) 13** и выше замечает её сомнения и слабость в голосе.

Во время её возражений, персонаж с **пассивной Мудростью (Восприятие) 13** и выше замечает следующее:

> *Присмотревшись к ореолу теней вокруг Варюшки, вы замечаете, что это не одна тень, а множество бесплотных фигур, непрестанно шепчущих ей на ухо. Она не реагирует на них, словно даже не замечая их присутствия.*

Персонаж, задавший Варюшке прямой вопрос или успешно прошедший **проверку Мудрости (Проницательность) СЛ 13**, понимает, что Варюшка не замечает и даже не осознаёт присутствия этих шепчущих силуэтов. Персонаж, приблизившийся к Варюшке или прошедший **проверку Мудрости (Восприятие) СЛ 15**, различает отдельные фразы из шёпотов:
- *«Они бросят тебя, также как и она».*   
- *«Почему они должны избежать твоей участи?»*
- *«Он отнял у тебя многое. Теперь пришло твоё время забрать своё».*

> [!lore]-  Тёмный шёпот
> 
> Эти шепчущие тени — проявление Тёмных Сил, которые пытаются отнять Ирину у игроков и склоняют Варюшку не отпускать их из кошмара.

Игроки могут снова попытаться убедить Варюшку отпустить их, приведя любые разумные доводы и успешно пройдя **проверку Харизмы (Убеждение) СЛ 15**. Проверка совершается с **помехой**, если предыдущая проверка была провалена. Если аргументы игроков прямо опровергают доводы Тёмных Сил, проверка совершается с **преимуществом**. Проверка автоматически успешна, если игроки показывают Варюшке записку Катарины или зачитывают её содержание.

При успешной проверке Варюшка со слезами отпускает сверхъестественный контроль над ключом и позволяет игрокам уйти.
## Пробуждение

Независимо от того, удалось ли игрокам умиротворить Варюшку или же они победили её в бою, открыв и покинув дверь гостевой комнаты в кошмаре, персонажи просыпаются в своих телах в реальной гостевой комнате замка Равенлофт примерно через час после того как они потеряли сознание, полностью восстановив силы, как после длительного отдыха. Любой персонаж, погибший в кошмаре, также просыпается в своём физическом теле, однако не получает никаких преимуществ от отдыха. Однако если все участники группы погибают внутри кошмара, они погибают и в реальности.
### Последнее желание Варюшки

После пробуждения, если игроки вернули Варюшке кулон Катарины в кошмаре, кулона больше нет среди их вещей. Вдобавок, если они вернули кулон Варюшке, её дух появляется перед игроками в виде тени на стене гостевой комнаты. Прочитайте:

> *На стене появляется женская тень, хотя нет никакого источника, который мог бы её отбрасывать. Силуэт хрупок и изящен, по очертаниям легко узнаётся знакомое платье с фартуком.*

Персонажи узнают в тени силуэт Варюшки. Хотя в такой форме она не может говорить, Варюшка способна общаться с персонажами с помощью простых жестов и кивков.

Спустя некоторое время после появления перед персонажами Варюшка подходит к двери шкафа (**K51. Кладовка**) и опускает крюк, позволяя люку в потолке открыться. Если её спросят о намерениях, Варюшка робко пытается объяснить жестами, что хочет, чтобы персонажи последовали за ней через люк.

Если персонажи последуют за ней, Варюшка поведёт их через люк в **K55. Комнату стихий**, затем через **K54. Комнату фамильяров** и далее вверх по лестнице **K48. Верхняя лестница** к **K57. Башенной крыше**. 

Тень Варюшки останавливается на середине лестницы **K48. Верхняя лестница** и указывает на участок стены примерно в двух футах (около полуметра) от пола. Игрок, осматривающий этот участок стены, обнаруживает незакреплённый кирпич, который легко вынимается. Кирпич оказывается полым внутри; в нём спрятаны свёрнутый пергамент, маленький атласный мешочек и карта тарокки — «Провидица».

На пергаменте написана короткая записка крупным, простым почерком: *«Когда ты подарила мне эту карту, ты сказала, что увидела в ней знамение нашего будущего. Прости, что я так и не нашла в себе смелости шагнуть навстречу этому будущему.»*

В мешочке лежит золотое кольцо с бриллиантом стоимостью **150 зм**. Как только персонажи забирают вещи Варюшки, её тень бесследно исчезает.